# Audio.Speech2Text.Vosk1
## Version 2021

Программа предназаначена для автоматического распознавания речи в аудио и видео записях.
 На 12.2021 подерживаются следующие типы файлов

- WAV
- MP3
- MP4
- AVI

## Установка
##### Поддерживаемые платформы:

- Linux on x86_64 
- Linux on arm64
- OSX (only x86, not M1)
- Windows
- Raspbian on Raspberry Pi

При первом запуске инициализируйте закачку необходимых библиотек и моделей в вашу дальнейшую рабочую папку.
```sh
python3 model_prepare.py
```
Далее загрузите с сайта https://pytorch.org подходящую для вашего оборудования библиотеку torch.

Далее установите рекомендуемые библитеотеки.
```sh
pip3 install -r requirements.txt
```
!Шаг установки проходится единожды при установке на новое оборудование!
!По умолчанию загружается англоязычная модель распознавания речи!
Для измениния языка и загрузки русской модели - измените параметр в файле model_prepare.py :
```sh
...
model_init('en')
...
```
поменяйте на ru
```sh
...
model_init('ru')
...
```

## Пример
В корень вашей рабочей папки загрузите файл, который хотите распознать.
Пропишите в example.py в парамет file название вашего файла.
```sh
...
file='TheArchersOmnibus-20211107.mp3'
...
```
Запустите скрипт с примером.
```sh
python3 example.py
```

На выходе появится в корне папки файл txt с названием оригинального файла.

Пример содержания:

> Предложения идут друг за другом. В конце каждого стоит точка.
> Деление на абзаци нету. Знаки препинания это точка и запятая.
> В английском языке так же ставится апостроф.


## Библиотеки

Используемые в процессе разработки крупные библиотеки:

- vosk - https://alphacephei.com/vosk/
- torch - https://pytorch.org
- pydub
- youtube_dl
- noisereduce

Большинство библиотек можно закачать с pip, остальные взяты с иных источников и так же открытых ресурсов GitHub 
